Tema 7 – Delegação Olímpica de Portugal - Tóquio 2020 (Parte 1)
Pretende-se construir uma aplicação para gerir a participação portuguesa nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020
(Tóquio 2020). Este evento multiesportivo será realizado no segundo semestre de 2020, na região metropolitana
de Tóquio, Japão. Portugal vai competir em diversas modalidades, sendo que as principais modalidades em que
tem competido nos últimos anos são: Atletismo, Badminton, Canoagem, Ciclismo, Futebol, Ginástica, Golfe,
Hipismo, Judo, Natação, Taekwondo, Ténis, Ténis de mesa, Tiro, Triatlo e Vela.


A Delegação Olímpica de Portugal será constituída por um conjunto de atletas (70-100), que podem ser homens
ou mulheres. A delegação incluirá ainda um conjunto de outras pessoas, cada qual com um tipo (função). Para
todos interessa saber o nome, data de nascimento e número do passaporte. Para os atletas interessa saber a
modalidade respetiva, peso, altura, ranking mundial e informação das competições em que vão participar. Para
cada elemento interessa ainda saber a data de chegada e data de partida de Tóquio. Cada elemento da
delegação tem um custo diário de participação, sendo este custo diferente para os atletas e para cada tipo de
funcionário. Interessa saber o custo diário e total da delegação.


Cada atleta compete numa única modalidade podendo no entanto competir em diversas competições nessa
modalidade (ex: na modalidade atletismo, 100mts, 200mts, ...), e, em cada competição, em diversas provas
(eliminatória1, meia final, final,..) espalhadas ao longo dos dias de competição. Existem ainda modalidades
coletivas em que todos os atletas competem integrados ou na equipa nacional (exemplo: futebol masculino) ou
integrados numa equipa específica (exemplo Vela 49er, equipa de dois elementos). Pretende-se ainda ter
informação do historial de cada atleta ou equipa nacionais nas competições respetivas.


Interessa saber, para cada competição de cada modalidade, quais os atletas portugueses inscritos, quais as
respetivas provas, quais os resultados obtidos em cada prova e quais os resultados finais obtidos, respetiva
posição final e ocorrência de medalha.


Embora não se pretenda que o sistema realize a gestão global dos jogos olímpicos, a delegação portuguesa
pretende que seja incluída no sistema a contabilização de todas as medalhas olímpicas, i.e. saber para cada
competição qual o atleta/equipa e respetivo país que obtiveram as medalhas de ouro, prata e bronze. Esta
informação deve poder ser consultada, indicando os países mais medalhados ordenados por ordem decrescente
de medalhas de ouro ou de total de medalhas.


O sistema deverá ser capaz de apresentar, diariamente, uma ficha com a informação de todas as provas em que
os atletas portugueses participam. Deve também permitir consultar o histórico de todas as provas em que os
atletas portugueses participaram com informação estatística diversa. Pretende-se que seja também capaz de
pesquisar por atleta e apresentar a informação detalhada de cada atleta (dados pessoais e históricos e
resultados nas provas destes jogos olímpicos).


Implemente também outras funcionalidades que considere relevantes, para além dos requisitos globais
enunciados na página inicial.